活動内容報告 ＃13
学籍番号:1820004
氏名:大竹春生
ペア学籍番号・氏名(または「個人作業」):個人作業
提出日付:2019/01/21

「演習 1」または「演習 2」で動かしたプログラム (どれか 1 つでよい) を含むレポートを提出しなさい。
プログラムと、簡単な説明が含まれること。アンケートの回答もおこなうこと。

演習 1
2 番目の (getl を含む方の) 例題を打ち込んで動かしなさい。OK なら、次のものをやってみなさい。
関数を作ったら、その動作が確認できるように呼び出してみること。
a. getl で入力した文字列は毎回長さが違っているので、その長さを調べたい。
文字列の長さを調べて返す関数 int mystrlen(char s[]) を作れ。
(ヒント: printtriangle の中で [i] == ’\0’ が成立したときの i は文字列の長さの値になっている。)
b. printtriangleでは1行ごとに先頭の文字が削られて行が短くなっていたが、
それと似ているが1行ごとに末尾の文字が削られて短くなっていく関数void printtriangletail(chars[]) を作れ。
(ヒント: 文字列のどの位置でも、ナル文字を代入したらそこが文字列の終わりになる。)
c. 文字列の中に現れる文字 c1 を文字 c2 に置き換える
(たとえば空白を*に置き換えたりできる) 関数 void mapchar(char s[], char c1, char c2) を作れ。
d. 文字列中の指定した文字 c1 をすべて削除して詰める関数 void deletechar(char s[],char c1) を作れ。
e. 文字列を左右ひっくり返す関数 void reverse(char s[]) を作れ。
f. 文字列 s2 の内容を別の文字配列 s1 にコピーする関数 void mystrcpy(char s1[], chars2[]) を作れ。
g. 文字列s2の内容を別の文字列s1の末尾に追加する(くっつける) 関数void mystrcat(chars1[], char s2[]) を作れ。
h. 文字列 s1 と s2 を比較して等しければ 0、1 番目のものがコード順で後なら 1、
前なら-1 を返す関数 int mystrcmp(char s1[], char s2[]) を作れ。
たとえば mystrcmp("abcd","abcd") → 0、mystrcmp("abcd", "abaa") → 1、mystrcmp("abcd", "abcz") → -1となる。
(ヒント: 先頭から両方の文字列を比べていき、最後まで (ナル文字まで) 同じなら等しい。そうでなければ、違いがあったところの対応する文字の大小関係で 1 か-1 を返せばよい。)


[作成したプログラム]
https://github.com/nekonabesan/Fundamental-Programming/blob/develop/lec013/modules/fp13_01_module.c
※文字数制限の関係上Gitアドレスを掲載する

[簡単な説明]
特になし。
設問の通り。

[アンケート]
Q1. C 言語の文字列機能についてどのように思いましたか。
特になし。
Q2. パターンマッチや 2 次元配列についてはどうですか。
特になし。
Q3. 本日の全体的な感想と今後の要望をお書きください。
特になし。
